Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni lời
đầu tiên con xin được thay mặt cho các
phật tử trong câu lạc bộ Quốc Vàng tập
tu Lộc Hòa xin gửi lời chào lời chúc tới
tất cả các bậc cha mẹ của các phật tử
trong câu lạc bộ Cú Vàng tập tu Lục
Hòa à Con kính thưa các
cụ
nhờ Ân giáo dưỡng của sư phụ Thích Trúc
Thái Minh mà con cũng như là con của các
cụ ạ Chúng con đã được kết duyên với
nhau được tu tập Phật Pháp ở trong ngôi
nhà Trung chùa va vàng tại câu lạc bộ
cúc
vàng
và chúng con đã cùng nhau phát nguyện là
cùng nhau tu tập và coi cha mẹ của nhau
cũng như là cha mẹ của
mình ở trong các đạo tràng tu tập thì
chúng con có một
cái lời nguyện như thế
này nếu như cha mẹ của một phật tử mà ốm
thì cả đạo tràng sẽ cắt cử nhau mỗi
người một ngày tới để chăm Lom cho các
cụ vì chúng con nghĩ rằng
nếu như chúng con không tập sự cái tình
yêu
thương cái sự báo đền Ân Nghĩa Sinh
Thành một cách rộng
rãi thì đôi khi đối với chính cha mẹ của
mình chúng con cũng có thể làm nó không
trọn vẹn được cho nên trong một kiếp để
tu Hiếu hạnh mà chỉ có mỗi cha mẹ mình
không thôi thì có lẽ là công Đức nó
không thể vuông tròn được mình cũng
không thể nào mà nói rằng mình có thể có
tình thương với các bậc cha mẹ được cho
nên chúng con cũng coi tất cả các cụ là
cha mẹ hiện đời là cha mẹ quá khứ là cha
mẹ vị lai của chúng
con cho nên các phật tử trong câu lạc bộ
cũng rất là hoan hỉ với cái nguyện Hiếu
chung như thế này ai cũng có cái nguyện
như vậy Nếu Cha mẹ mà ốm thì chúng con
sẽ thay nhau đến để chăm
lo không có nhiều của nhưng chúng con sẽ
chung nhau bằng công có thể đến với các
cụ trong ngày để cho các cụ vui đến có
thể nói những câu chuyện Phật pháp để
chia sẻ để chợ giúp cùng với các
cụ và hôm nay con cũng rất
muốn được biết về cái tâm tư của các cụ
cho nên con xin có những cái câu hỏi để
thỉnh các cụ xem là việc làm của các
phật tử chúng con có phù hợp với cái
mong mỏi của các cụ hay không
và con xin có một câu hỏi như thế này ạ
Khi các cụ sinh ra chúng con thì các cụ
mong mỏi ở chúng con điều gì ạ Con xin
Các cụ có thể cho chúng con biết ý kiến
được không
ạ Con Nam Mô A Di Đà Phật Dạ thưa C cô
kh ch các mẹ mà sinh con ra rất mong
muốn một điều tốt nhất là làm thế nào
con trưởng thành trong buông tròn của
cha mẹ giáo dục để các con nên người và
bà đền đáo công ơn cùng xã hội cùng với
cha mẹ Trong nhiều đời nhiều
kiếp Thưa cô xin
thệ Dạ Thế con thỉnh các cụ thế Ở đây có
cụ Lào có cùng với mong mỏi như như cụ
vừa phát biểu không
ạ vng Các cụ giơ tay con xem ạ Xem các
cụ nào có cùng mong mỏi như vậy không ạ
sinh con ra mong con theo sự giáo dục
vuông tròn của cha mẹ làm cho con được
hạnh phúc làm tốt đẹp cho xã hội Thế các
cụ Nếu mà đồng ý như thế thì một lần nữa
cho con xin một chàng pháo tay
ạ Dạ
Đúng là chúng con như vậy thì cũng hiểu
được tâm tư của cha mẹ Cha mẹ sinh con
ra không quản
nhọc không ngại khó ngại khổ không ngại
gian nan chỉ mong muốn duy nhất cho con
là được nghe những lời giáo dục từ cha
mẹ để cho con trưởng
thành để cho con mình được hạnh phúc có
những cống cho xã hội và sau này báo đền
ân đức của mẹ cha và hơn thế nữa là Đời
Đời Kiếp Kiếp mẹ con cha con đừng rời xa
nhau đó đó là một cái mong
muốn hôm
nay nhân mùa Vu Lan năm
2023 chúng con kính thưa các các bậc làm
cha làm
mẹ Phật tử trong câu lạc bộ cúc vàng
chúng con có thể trước kia khi chưa biết
đến phật pháp khi chưa tu trong câu lạc
bộ Quốc vàng chúng con có thể không làm
được điều này
nhưng chúng con đã là phật tử trong câu
lạc bộ Quốc
vàng tu tập tinh
tấn chúng con sẽ làm được điều này
ạ Chúng con khẳng định là chúng con sẽ
làm được điều này chúng con tu học Phật
pháp chúng con biết hướng
thiện chúng con biết bỏ ác làm
lành chúng con tin nhân quả và chúng con
đặt hiếu đạo lên hàng đầu cho nên ngày
hôm
[âm nhạc]
nay tất cả các phật tử trong câu lạc bộ
chúng con rất hoan
hỉ khi được đón nhận các bậc cha mẹ được
về đây Về Ngôi chùa Ba Vàng bên chúng
con để quy y Tam
Bảo quy y Tam
Bảo cho cha mẹ là niềm vui niềm hạnh
phúc của chúng
con thứ nhất là chúng con đã làm được
được một điều Hiếu vô cùng to
lớn là đưa cho cha mẹ mình vào trong
Phật
pháp cha mẹ mình tu theo Phật Pháp tin
nhân tin
quả biết thực hành lời Phật dạy bố thí
Trì giới để nhiều kiếp cha mẹ được hưởng
phúc quả
và một điều cũng không kém quan trọng
đó là cha mẹ và con từ nay kết duyên Đời
Đời Kiếp Kiếp không rời nhau cùng là đệ
tử Phật
ạ Thế thì những người con như chúng con
không
phải chỉ kiếp
này mới thực tập đạo hiếu với các C
mà nhiều kiếp nữa sinh
ra chúng con lại làm con của các cụ và
chúng con tiếp tục tu hành hiếu đạo để
trả Hiếu cho các
cụ thế là mong ước của các cụ là sinh ra
chúng con nuôi dưỡng chúng con muốn cho
chúng con được hạnh phúc muốn cho chúng
con học những điều tốt đẹp đem đến hạnh
phúc cho mình đem đến lợi ích cho xã hội
thì chúng con khẳng định với việc tinh
tấn tu tập của chúng con thì không những
đời này mà đời sau nhiều nhiều đời về
sau có thể là cho tới những kiếp Cuối
cùng chúng con thành Phật chúng con vẫn
đi trên con đường làm hạnh phúc cho mình
và làm hạnh phúc cho số
đông đó là một điều chúng con đã làm cho
các bậc cha mẹ được vui được thỏa tâm
nguyện và chúng con sẽ không bao giờ rời
xa cha mẹ của
mình dù kiếp
này chúng con thấy biết được các cụ bằng
hình dáng này
Kiếp sau chúng con vẫn gặp lại Các cụ có
thể là hình dáng khác nhưng chắc chắn sẽ
gặp lại nhau vì chúng con đã Phát Tâm Bồ
Đề nguyện thành Phật nguyện kết duyên
với cha mẹ của mình không những cha mẹ
đời này mà cha mẹ quá khứ từ vô lượng
kiếp chúng con cũng đều kết duyên để trả
Hiếu cho đến tận cùng cho nên điều mong
mỏi của cha mẹ chúng con làm được và tất
cả những gì mà các bậc làm cha làm mẹ
mong mỏi nhất thì Phật tử chúng con với
sự tinh tấn tu tập chắc chắn chúng con
sẽ hoàn thành và hoàn thành hơn những gì
mà cha mẹ mong đợi đây là món quà chúng
con dâng nên báo hiếu cho các bậc cha mẹ
nhân mùa vu lan chúng con mong rằng các
bậc làm cha làm mẹ Cha mẹ của chúng con
hãy đón nhận cho chúng con vui lòng
chúng con sẽ làm cho cha mẹ vui
lòng con rất muốn nghe những gi tâm s
của các cụ ông cụ
bà có thể nhận xét về con
mình trước khi con mình chưa phải là
phật tử và sau khi con mình là phật tử
thì Các cụ có cảm nhận được các anh các
chị như thế nào h con xin thỉnh các cụ
chia sẻ cho chị em phật tử chúng con có
gì chưa được thì chúng con sẽ B
nhau để chúng con thực hành cho thật tốt
có gì đã được thì chị em chúng con cùng
nhau hoan hỉ mà cùng giúp nhau làm tốt
hơn nữa chúng con thỉnh à cha thỉnh mẹ
cho chúng con đôi lời chỉ dạy
[Vỗ tay]
ạ Kính thưa quý vị ở
trong sinh hoạt trong tối nay ở tại chùa
Ba Vàng và trước cô chủ nhiệm Chúng tôi
xin thành thật trình bày một vài nét về
con chúng tôi con chúng
tôi là Bùi th Mỹ Ái và con rể là trình
hữu thực hôm nay hai ông bà hai bên của
chúng tôi đều được các con đưa đến
đây Chúng tôi thấy rằng các con trước
đây thì cũng vẫn là một người con là
tốt và làm việc cũng rất cẩn thận nhưng
kể từ khi
vào chùa Ba Vàng sinh hoạt ở câu lạc bộ
cúc vàng chúng tô tôi lại thấy các con
chúng tôi càng ngày càng tiến bộ hơn
nhiều kể cả về mặt tình cảm và lý trí
các con ăn ở với trong gia đình đối xử
với bố mẹ với ông bà đối xử với các
con đều là tốt lành động viên con cái
học Thành rất
tốt đng viên chúng
tôi lo trau dồi sức khỏe và hướng về tâm
linh làm những việc
thiện cho nên sức khỏe của chúng tôi
càng ngày càng giữ được bền lâu về mặt
Sức khỏe tôi xin thú thật với các quý cụ
ở đây và cô chủ nhiệm là tôi đã 91 tuổi
và bà nhà tôi là 86 tuổi còn ông bà
thông gia cũng đều là tuổi 80 trở lên
hôm nay vẫn đủ sức khỏe để sinh hoạt vui
vẻ như thế này chúng tôi xin hết sức cảm
ơn sự chân thành của câu lạc bộ và
của thầy Thích Chúc thái minh và chùa B
Vàng cũng như như quý vị đã đến hôm nay
chứng giáp Xin cảm ơn tất cả m Dạ con
cảm ơn cụ rất là nhiều ạ chúng con ở
trong câu lạc bộ thì chúng con vẫn luôn
luôn sách tấn lẫn nhau Khi mà có các cụ
ốm thì đạo tràng đến thăm nom hỏi han
chăm sóc còn những người con ở trong
thì chúng con trau dồi về Đức Hiếu rất
là nhiều tất cả các bài giảng pháp của
sư phụ về Đức Hiếu chúng con bảo nhau tu
tập chúng con còn ngồi Thiền Quán để xem
lại kiểm lại những cái hành vi của mình
trong
ngày để xem xem là cái hành xử đấy của
mình đối với cha mẹ hai bên cha mẹ chồng
cha mẹ vợ có bình đẳng hay chưa có quan
tâm được đầy đủ hay
chưa chúng con hôm nay rất là hoan hỉ
rất là hạnh phúc khi có các cụ về đây
với chúng con nhân mùa vô Lan Để chúng
con có thể giãi bày tấm lòng của
mình giãi bảy tâm tư của
mình dâng lên cúng dường lên các cụ
chúng con rất là hạnh phúc Chúng con
mong rằng tất cả các phật tử trong câu
lạc bộ Quốc
vàng đều hằng ngày Hằng ngày đều có
những món ăn về tinh thần để cúng dường
lên cha mẹ
mình để cho các cụ tự hào về chúng con
chúng con sống ở trong gia đình sẽ dần
dần rèn luyện để trở nên gương mẫu mẫu
mực sống ở trong làng xóm chúng con sẽ
dần
dần cũng để trở nên những người mà người
khác hướng về cái gương của chúng con để
học
theo và chúng
con cũng sẽ cùng nhau bảo nhau có những
sinh hoạt tập thể thật là tích cực làm
sao sa đó để cúng dường món ăn tinh thần
về tình cảm đạo hiếu lên các cụ Mong các
cụ sống lâu mạnh khỏe chăm Nghe Phật
pháp đồng hành cùng với chúng con trên
con đường tầm cầu hạnh phúc từ kiếp này
cho đến tận kiếp vị lai cho tới ngày
thành
phật đối với các phật tử ở nước
ngoài thì các phật tử không về được ở
trong nước để chăm dưỡng cha mẹ thì
chúng con đã liên kết các đạo tràng
những đạo tràng nào ở gần nhà các phật
tử thì sẽ trợ duyên để thăm hỏi cũng như
là làm thay cái bổn phận là chăm sóc đó
của đạo tràng bạn đối với cha mẹ của các
phật tử ở nước ngoài và chúng con lấy
Đây là điều hạnh phúc và đây cũng là mà
chúng con phấn đấu để tu được cái Hạnh
này là Hiếu Hạnh chúng con cũng rất mong
rằng các cụ sau này nếu có ốm bệnh thì
hãy đón nhận tình cảm của chúng con của
tất cả anh chị em trong đạo tràng như
chính con ruột của mình
ạ Vâng một lần nữa con chúc cho các cụ
một mùa vu lan
tràn đầy hạnh
phúc và tràn đầy hãnh diện vì những
người con của mình
ạ Chúng con rất là mong muốn Từ giờ cho
tới cuối đời Các cụ luôn luôn được nghe
lời Phật dạy cùng với chúng con làm đệ
tử của sư phụ cùng nghe phật pháp khai
mở trí tuệ Gieo những nhân lành để hạnh
phúc cho đời này và đời sau
con kính chúc các cụ nhiều điều hạnh
phúc mạnh khỏe chúng con xin kính chào
các
[âm nhạc]
cụ I